---
title: 关于ERP的一个故事
tags:
  - ERP
  - SAP
url: 491.html
id: 491
categories:
  - 职业生涯
date: 2009-12-16 20:59:52
---

找工作了突然发现自己不懂的太多了，面对各种各样天花乱坠的名词，真是晕头转向，今天又看到个SAP，搜搜看，恰好看到这样一个故事，记录下来，呵呵。  

SAP(SystemsApplication,ProductsinDATAprocessing）是目前全球最大的ERP软件公司，SAP成为其公司ERP软件的代名词，SAP是目前全世界排名第一的ERP软件。  

SAP代表着最先进的管理思想、最优秀的软件设计。世界五百强中有超过80％的公司使用SAP。中国的大型国营、民营企业90％使用SAP。  

ERP流程的一个生动的例子：  

一天中午，丈夫在外给家里打电话：“亲爱的老婆，晚上我想带几个同事回家吃饭可以吗？”(订货意向)  

妻子：“当然可以，来几个人，几点来，想吃什么菜？”  

丈夫：“6个人，我们7点左右回来，准备些酒、烤鸭、番茄炒蛋、凉菜、蛋花汤……。你看可以吗？”(商务沟通)  

妻子：“没问题，我会准备好的。”(订单确认)  

妻子记录下需要做的菜单(MPS计划)，具体要准备的东西：鸭、酒、番茄、鸡蛋、调料……(BOM物料清单)，发现需要：1只鸭蛋，5瓶酒，4个鸡蛋……(BOM展开)，炒蛋需要6个鸡蛋，蛋花汤需要4个鸡蛋(共用物料)。  

打开冰箱一看(库房)，只剩下2个鸡蛋(缺料)。  

来到自由市场，妻子：“请问鸡蛋怎么卖？”(采购询价)  

小贩：“1个1元，半打5元，1打9.5元。”  

妻子：“我只需要8个，但这次买1打。”(经济批量采购)  

妻子：“这有一个坏的，换一个。”(验收、退料、换料)  

回到家中，准备洗菜、切菜、炒菜……(工艺线路)，厨房中有燃气灶、微波炉、电饭煲……(工作中心)。  

妻子发现拨鸭毛最费时间(瓶颈工序，关键工艺路线)，用微波炉自己做烤鸭可能来不及(产能不足)，于是在楼下的餐厅里买现成的(产品委外)。  

下午4点，接到儿子的电话：“妈妈，晚上几个同学想来家里吃饭，你帮忙准备一下。”(紧急订单)  

“好的，你们想吃什么，爸爸晚上也有客人，你愿意和他们一起吃吗？”  

“菜你看着办吧，但一定要有番茄炒鸡蛋，我们不和大人一起吃，6：30左右回来。”(不能并单处理)  

“好的，肯定让你们满意。”(订单确定)  

“鸡蛋又不够了，打电话叫小店送来。”(紧急采购)  

6：30，一切准备就绪，可烤鸭还没送来，急忙打电话询问：“我是李太，怎么订的烤鸭还不送来？”(采购委外单跟催)  

“不好意思，送货的人已经走了，可能是堵车吧，马上就会到的。”  

门铃响了。  

“李太太，这是您要的烤鸭。请在单上签一个字。”(验收、入库、转应付账款)  

6：45，女儿的电话：“妈妈，我想现在带几个朋友回家吃饭可以吗？”(呵呵，又是紧急订购意向，要求现货)  

“不行呀，女儿，今天妈已经需要准备两桌饭了，时间实在是来不及，真的非常抱歉，下次早点说，一定给你们准备好。”(哈哈，这就是ERP的使用局限，要有稳定的外部环境，要有一个起码的提前期)。  

送走了所有客人，疲惫的妻子坐在沙发上对丈夫说：“亲爱的，现在咱们家请客的频率非常高，应该要买些厨房用品了(设备采购)，最好能再雇个小保姆(连人力资源系统也有缺口了)。  

丈夫：“家里你做主，需要什么你就去办吧。”(通过审核)  

妻子：“还有，最近家里花销太大，用你的私房钱来补贴一下，好吗？”(最后就是应收货款的催要)  

记住，每一个合格的家庭主妇都是生产厂长的有力竞争者。