---
title: 荣威350升级inkanet之短信签名
tags:
  - inkanet
  - ivoka
  - 汽车
  - 短信
  - 荣威
  - 荣威350
url: 1196.html
id: 1196
categories:
  - 随笔日记
date: 2012-06-21 13:18:33
---

很久没有更新博客了，从学车开始到现在差不多有两个多月的时间了。发现自己真的很会给自己找理由——这个忙、那个累……  

唉，其实就是一个“懒”，呵呵，废话不多说了，转入今天的正题。  

升级了荣威350的inkanet系统之后，拥有了ivoka功能，感觉很不错，重新校准了一下屏幕，定位也比较精确了，原来4s店的JJ没有定位好，整体偏下，发短信时效果很不理想。  

升级过程还是比较简单的，车载系统有升级提示，按步骤来就可以了，升级包大约80多M，开着车出去转个一两圈就会下载完了，升级安装也很顺利，更新完成后就是类似游戏那种新手入门指导，几步学习之后就可以体验ivoka了。具体的步骤网上应该有的，这里就不啰嗦了。  

话说晚上回家想查一查话费和流量，可是登录联通网上营业厅愣是失败，说是密码不对，升级系统之前我是在车上发短信给10010修改过密码的，咋就登不上去了呢，真是郁闷。联通网厅不能直接重置密码，要发验证码到手机的，总不能跑到车库去看个验证码吧，再说地下似乎没有联通信号。无奈只能等第二天了。  

第二天下班后，上车准备好后就按照原来的短信方法修改密码，个人猜测升级系后密码被重置为默认密码了（1234或者手机号末6位）。但是发了几次都不成功，10010回信都说失败，密码只能为数字。尝试重置密码短信也是不行。  

查看发件箱，我的乖乖——每条短信后面都有了一个个性签名：—发自inkanet，难怪联通会说些莫名其妙的话。这个性签名还真的挺个性的，好像ipad之类的发邮件会有个发自什么ipad的签名，这个好，短信也来个签名，而且个性还不止这一点哦，且看下文继续分解。  

按照一个软件开发人员的思路，飞尘自然想到去找找这个签名是在哪里设置的，关掉就ok了啊。比较杯具的是翻了个遍也没有找到相关的设置。inkanet就是基于android系统的个性化定制，这个签名还真个性。  

自己搞不定，那就问问客服吧，不是有个一键服务吗，每个月100分钟不利用岂不可惜了。第一次拨打是忙音，没有接通，又拨了一次，通了，是类似ivoka那种的电脑语音，说了个“转人工”，识别超时不过还是转到了人工，七七八八把问题描述了一遍，客服说稍等不要挂机，去咨询一下，刚说完通话就结束了，不知是信号不好断掉还是客服不小心挂掉。心想可能是为了节约用户的话费（分钟数），问好后会回拨来吧，于是很天真的等了几分钟还是没有任何反应。莫非客服不晓得偶的电话号码吗？这一点看来还真是要和银行学习下了，之前打银行客服信号不好断掉了，银行那边马上回拨过来，赞一个，嘿嘿。  

靠人不如靠己，于是又一键服务->转人工，这次的客服MM倒是比较专业，可能是有人曾经咨询过类似的问题吧，直接告诉我说那个签名是没法去掉的，如果想修改联通密码可以打上海的某个电话，好吧那我再想想其它办法吧。  

上海本地的车主可以直接拨打联通10010重置修改密码，外地要加上海区号拨打，而且会收取通话费，次方式使用有一定局限性。  

使用车载系统发短信的方法目前是行不通了（不知道以后的升级会不会修改），但是收短信还是可以的，这就可能需要两个人做个配合了，一个在网上重置密码，另一个在车上等待收取手机验证码，然后在网上进行修改。一个人可能要跑的快点，一般验证码都有时效性的。还有一个方法就是用手机登录联通的手机营业厅（飞尘用的是移动的号码），在登录页面有个“忘记密码”的链接，可以直接在车上收取验证码改密了。  

多啰嗦一句，会有越来越的用户用上新的inkanet系统的，关于短信签名的问题应该会有越来越多的用户会遇到，希望大家的热心反馈能够敦促inkanet的更上一层楼。