---
title: 解决360极速浏览器Chrome无法访问QQ邮箱空间的方法
tags:
  - 360Chrome
  - 360极速浏览器
  - QQ空间
  - QQ邮箱
url: 756.html
id: 756
categories:
  - 互联网络
date: 2010-11-08 23:27:02
---

360VSQQ的硝烟不知道还会持续多久，作为用户的我们无法左右，但是对于日常的操作造成了很多的麻烦，好在扣扣保镖已经暂时下岗待业，QQ不再罢工，不过使用360浏览器的朋友还是有点不痛快，不能访问QQ邮箱、QQ空间。  

这里包括360安全浏览器和360极速浏览器，对于IE内核的360安全浏览器，官方通过自动升级打补丁的方式修改浏览器的User-agent，达到隐藏标识突破访问限制的目的；对于360极速浏览器，基于chrome的二次开发，飞尘使用已经有很长一段时间里，一点也不夸张的说，真的是比较满意的，无缝的双核引擎（虽然不是真的那么无缝），在享受chrome良好的性能的同时，也不失IE的兼容，方便购物网银等需求。  

其实早先的时候一直都是使用maxthon傲游的，用了大概有六七年的样子，其实傲游一直也是很出色的，但是IE自身的缺陷使得傲游2等一系列版本变得越来越不稳定，傲游3摒弃了IE，使用Webkit核心重新开发设计，但是独立的开发意味着进展较缓慢，使用了几次之后，个人感觉功能与傲游2相比还有不小的差距，暂时也没有提供扩展，于是不得不放弃。  

也曾经尝试使用google的chrome浏览器，据说是最快（其实是javascript执行效率最高），也搜罗了大大小小很多的插件进行功能扩展来满足这么多年来的用户习惯，但是对IE的兼容又迫使我无法将其作为唯一的默认的浏览器（有关兼容IE的插件没有去安装，可能是个原因吧）。  

难道这么多的浏览器就没有一个能满足我的需要吗？真是无语了。扫了扫世界之窗等等之类的，都不是飞尘想要的，用了下360安全浏览器和TT浏览器，都是IE核，经常会挂（也许和win7的操作系统也有一点关系，但是不可能为浏览器而降低操作系统，win7体验满好的）。无意间瞄到了360极速浏览器，其实那几个字还真是很不醒目，好费劲才看到的，图标有点像chrome，点开来研究了一下，的确是chrome，不过是360chrome，呵呵。既然核心是chrome，来自chrome的插件扩展自然是可用的，这一点就保证了功能的强大，在360chrome这边也提供了为数不多的扩展功能，其它的扩展需要自己到[google chrome](https://chrome.google.com/extensions/)里去淘了，这里不罗嗦了。  

使用到现在，个人体验良好，无论普通网站，还是淘宝、支付宝、网银，都能正常使用，如果浏览器自动判断默认使用极速模式不能正常显示页面，切换到兼容模式一般都可以搞定，而且模式切换是记忆的，下次再访问此网站自动选择兼容模式。说了好多，好像还没有说到正题，心急的朋友可能要排砖了，请多多包涵～～  

其实能够耐心的看完上面的唠叨，飞尘真的是很感谢朋友们了，以上均为个人体会，无意××××，下面来说下本文的主题--如何解决360极速浏览器Chrome无法访问QQ邮箱空间的问题。  

其实web服务端判断客户端浏览器类型仅仅依靠的是http request header，有关http协议的内容可以自行去补补课，不再赘述。一般情况下，客户端浏览器在向服务器发出请求时，会在http request header中标识要请求的资源、请求的类型、浏览器接受的文件类型、浏览器类型等。其中表明浏览器类型的user-agent就是本文关心的重点。  

通过查看360极速浏览器发出的http request header发现，其中user-agent字符串中包含了“360Chrome”关键字，正是通过这一点，QQ邮箱、QQ空间等限制了我们360极速浏览器的访问，最简单的解决方式是——切换到兼容模式，兼容模式下没有此标识，可以正常访问这些网站。  

当然，飞尘并不想牺牲chrome的性能，于是动手来解决这个问题。开始想通过插件来实现，在chrome的扩展中搜索了一下，是有相关切换user-agent的插件，不过可能是360chrome的特殊性，安装使用后发现没有效果，user-agent依旧，靠别人不行就只有靠自己了。  

搜了几下，chrome可以通过添加启动参数来修改user-agent，没有去尝试，因为非我所爱，偶喜欢来硬的，呵呵。注册表翻了遍，没有踪影，那就在文件了，网上验证，果然是在chrome.dll文件中，该文件位于与chrome.exe同级的版本号文件中，笔者目前是在4.0.1.806这个文件夹中，具体路径会随操作系统有所不同，直接搜索chrome.dll文件就好了。  

找到文件，接下来就好办了，请先关闭360极速浏览器，然后使用二进制文本编辑软件，飞尘这里用的是HexWorkShop32，使用二进制软件打开chrome.dll，搜索

 360Chrome

，注意360Chrome前有个空格，这样搜索出来应该只有一处结果，将360Chrome修改为Chrome空格空格空格，后面三个空格是保证程序的完整性，保存文件，重新打开360极速浏览器，试着从QQ面板点击邮件，不再出现讨厌的兼容页面了。  

由于chrome.dll文件本身较大，而存在某些复杂的原因，使用到的工具及修改后的chrome.dll文件，暂不提供直接的下载，以上仅供学习参考，有兴趣研究的朋友也可留言咨询有关工具及文件等问题，等有空看一下补丁文件如何制作，那样的话一个小文件patch下就可以了，嘿嘿。